投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年3月19號
禮拜三早上8:30
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天我們分別從最新川普的關稅動作
以及在昨天晚上輝達的GTC大會上
給予終端AI產品的想像空間
再來聊聊臺灣央行
很快的
在明天淩晨聯準會召開FOMC會議之後
理監事會議也會召開
那是否隱含著
全球聯準會
必須要相對應的
採取川普關稅戰可能的預防性動作
有可能是預防性升息
也有可能是預防性的表態
和前瞻性溝通
但是可以證明的事情是
是否全球的降息步調
已經大大被川普給打亂了
今天
來跟投資朋友多做一些思考和留意
當然最新的新聞
是從地緣政治消息面來做觀察
美國總統川普和俄羅斯總統普丁
正式進行了90分鐘的通話
商討烏俄停火
那雖然目前談判的結論
或者說這次通話的結論
並不是立即停火
但是至少針對部分能源設施
開始進行
避免針對性的攻擊
那說實在的
昨天的黃金價格的上漲
說實在的
好像也沒有很反映
大家對於市場烏俄戰士的預期有多高
所以這件事情始終是一個僵局
造成市場的避險買盤依舊存在
那黃金的衝高
搭配著歐亞股市的資金回復
也再再證明
美國股市在短期內有顯著的系統獲利
了結的賣壓
我們如果細看美銀所統計的
在過去兩個月當中
超額配置美國股市的投資者的比例
是大幅下滑
而上一次這麼低的時候
應該已經是2023年
當時的中期回檔了
所以說實在的
市場針對美股的信心
持續在弱化當中
那更何況
最近不管是財政部長貝森特的說法
以及川普在昨天
針對4月2號實施對等關稅的細節內容
都讓大家覺得完蛋
關稅戰好像真的會打下去
而且呢當細節內容出來之後
大家就會意識到
並不是針對歐元區
歐盟或者東南亞一步一步的來
而是針對所有國家
一次在4月2號全部上路
那如果我們細看過往
從華爾街日報的專題
都是認為
因為國家實在太多了
美國官員呢
是考慮把數百個貿易國家
區分成高中低三個關稅等級
那高的當然就是貿易逆差很嚴重的嘛
可是目前最新的國家制定方針
更加偏好於針對每個國家來特殊制定
所以這次貝森特
他在昨天接受福斯的專訪的時候
就特別提到
4月2號 川普會準時的針對這些國家
課徵對等關稅
而且每個國家都會收到一個關稅編號
那現在
這些國家就準備要在這段時間當中
嘗試著跟美國政府來進行表態
當然你也可以等
等對等關稅已經刻下去以後
再來跟川普政府進行表態
事實上到目前為止
你像中國大陸關稅
是少數在川普現在的關稅戰當中
已經完全實施的
2月4號當時是針對所有商品扣增10%
3月4號是針對所有商品課徵20%
那目前加拿大是部分商品課徵關稅
但是有部分是延到4月2號才開始生效
墨西哥的部分
也是針對大部分商品課徵關稅
而但是呢
大多數也是延到4月2號才會全部生效
所以現在真正在課的
基本就只有針對中國的關稅和
針對鋼鐵鋁關稅現在正在生效當中
那4月2號就是一個分水嶺
所以
現在所有國家都急著跟內部的會議
或者說跟國安會議召開相關談話
來看看本國到底有哪些籌碼
這是給投資朋友多做的一些思考
當然大家的聚焦還是關注在歐洲市場
因為呢歐洲市場跟美國市場
目前不管是在烏俄議題上
還是在貿易戰議題上
目前衝擊幅度是來的最大的
你雖然也很清楚
可能川普就算台積電去設廠
可能他還是會針對臺灣產業課徵關稅
他還是有可能會針對日本產業
韓國產業科學關稅
尤其韓國關稅稅率又這麼高
可是現在跟美國政府
唯一在檯面上有衝突的
應該也就只剩下歐盟了吧
歐盟這一就是很明顯
要採取報復性關稅
而且已經實施了
所以市場的關注點呢
就會看美歐之間
何時這種緊張局勢淡化
來反映在全球風險資產
資本市場上的表現
我們舉幾個例子來說
根據美國和歐洲之間的
雙邊貨物的貿易額
在去年是創下了1.3兆美元的歷史新高
而雙邊的服務貿易也超過了7,500億
所以
雙方的貿易依賴程度是相當高的
這個美國當然由於是消費進口國
對於歐洲的衝擊當然會更大一點
但是呢美國本土也有非常多的
歐系廠商
有可能會遭受到另外一波的衝擊
我們從細項來做觀察
會發現有不少商品
像是製造業
或者汽車業
烈酒業食品業科技業製藥業
平均關稅的轉嫁可能性
大概從20%到40%都有機會
所以現在的問題就在於
那到底有沒有可能 4月2號以前
這件事情就談判完成落幕了呢
而這是值得大家思考的項目
可是你也很瞭解
清楚知道
這一次輝達股價
或者GTC針對終端AI商品的投射
即便投射太多
為什麼看起來
都好像無法救濟整個科技國
因為現在基本上
並不是看到AI的前景出現顯著弱化
而來自於這種政策的不確定性
導致針對美國系統單的回補
瞬間退到場外
大家就在看
等你談好了
等市場的不確定消失之後
我們再來進行資產的回補
這是我們看到的顯著跡象
那當然了
針對臺灣市場
大家也會特別的擔憂
剛才有提到嘛
川普跟我們過去預估的一樣
它是針對單一國家
而且
會針對單一國家的具體的關稅編碼
來予以課徵
因為我們過去跟投資朋友有提過
因為你要針對臺灣來進行編碼課徵哦
還是有一定程度的難度
因為伺服器的編碼叫做8471
那晶片的編碼叫做8542
那你即便針對晶片來課關稅
伺服器還是有可能維持較低的稅率
所以
你必須要同時針對墨西哥和臺灣課
你才會把整個AI伺服器的關稅給課下去
那加上
由於台積電目前已經赴美市場了
我們很難想像
美國政府還要針對台積電來課取晶片
關稅可能性就不是特別高
所以現在的重點呢
就在於針對臺灣市場
在伺服器的HS關稅編碼8471的課取
應該是不可避免的
但是呢 8471目前的關稅課徵
大部分是由墨西哥進入到美國本土哦
所以說實在的
對於臺灣這些伺服器廠來看
墨西哥跟美國有沒有達成談判協議
比他有沒有跟臺灣達成談判協議
還要來得更為重要
好
如果是從現在臺灣的AI股來做觀察
那當然了
如果針對臺灣的工具機
針對臺灣的隱形冠軍螺絲產業
那真的就沒轍嗎
那真的是品質
現在這幾年東南亞也起來
那貿易額
在過去的長期順差底下
這個配被課徵以後
真的是無解
那一定會受到顯著的產業衝擊
所以中小型企業壓力真的很大
那臺灣政府應該做什麼呢
當然就是要現在
三一九昨天三一八
今天三一九
很快就要開始
研究一下手上的談判手段
或者手上的籌碼有哪一些了
我們舉例來說
川普在過去18年到19年呢
非常重視的一個美國的貿易出口項目
就是農業部門
那如果我們細看
從23年以來
美國已經連續3年
出現了農產品的貿易逆差
美國是農產品大國
生產大國
居然會出現疫情以後
每年都在進口食物
這基本上一方面說明著
當時在美元高速走升以後
對於美國購買力的拉抬
使得美國本土向海外收
購大量的食品
對於本國農民的衝擊就相當大了
所以你要如何讓美國在短期內
有一個農產品可以外銷的走向呢
當然就是放鬆進一步的監管
好這個是不得已嘛
好但是
你至少可以從川普的上一論的任期
發現他對於農業選民是非常重視的
所以在川普政策大打關稅戰之際
臺灣政府這個時候
適度的試出一些善意
那就進口一些
賣不掉那就算了嘛
但是至少先主動願意加大美國的進口
尤其針對農業產品
也許是一個方向
說實在的
現在跟川普談呢
你也不太能夠用什麼非紅供應鏈
民主半導體的角度來做思維
基本上就是要分一些利益給他嘛
很多人的聰明呢
其實最終你發現
他是解決問題式的聰明
而並不是
形成一個長期美國利益思維的聰明
你只要符合他的要求
也許這件事情就化解了
那臺灣以前有個老電影叫做黑金嘛
那個梁家輝李立群劉德華演的
都很奇怪
都香港人演的
那裡面不是有一個很經典的戲嗎
就上面要選一個立法委員
然後李立群那個時候
就演上面的那個長官
然後就問梁家輝
然後旁邊還有一個黑刀大哥的
那個路人甲
他說你說說黨為什麼要學你們呢
那旁邊那個路人甲不就一臉表忠心嗎
就是那種哈巴狗的形象
我忠於黨
我愛您
李立群就笑笑嘛
我謝謝你哦
那梁家輝說什麼
說選我這個地方就穩了
選他我們派系就丟了這個地方
那李立群就表示認同
那為什麼你想想看
為什麼李立群對這兩個人的差距
這種態度差這麼多呢
因為利益集團
他看重的並不是誰的能力好
或者誰更會討好
重點是你能不能為這個集團帶來利益
能不能參與好利益的分配
明不明白自己站的位置
或者更直白來說
你的直屬上司
你會在乎那麼一點蠅頭小利嗎
他在乎的是怎麼獲得更大的利益
保證集團的存續
看自己永遠處於上位
最先對川普就這樣的
談什麼民族
你就趕快能夠釋放一些籌碼
釋放一些善意就可以了
可是回過頭來看
現在川普的政策
這種反復的措施
第一方面呢
本來那種高強度的資本流入
在去年11月到今年2月
是非常明顯的
所有資本都在往美國流竄
可是你有發現
本月份第一利多釋放完了
這種製造業的回流
第二
這個刺激市場的資金流入速度變慢了
就沒這麼快了
反而由於川普的反復政策
使得市場針對美元的避險需求
開始弱化
哎有些人更加偏好持有歐元呢
反正歐洲再寬鬆嘛
也許接下來會有進一步的
經濟成長的刺激
所以現在就形成一個相當大的壓力
就是川普是想要弱勢美元的
但他需要的反而是強勢美元
來度過短期內的通膨
我們舉例來說
美元指數在這一波真的很有趣
這股票價格已經跌了這麼重
居然一點避險需求
所造成的美元上升都沒有
那到底現在市場上的氛圍為何呢
有一種
陰謀論的說法是海湖莊園協定嘛
那這個協議現在還沒有正式的公開
或者說並沒有一個正式的官員
談論這項協議的可行性哦
那基本上它的謠傳大概就兩點了
第一個就美元匯率問題
第二就是美債的債務轉移問題
就川普希望美元貶值
這樣子才能夠增長出口嗎
價格上更有競爭力
降低貿易刺激
而且也可以吸引內外資
在美國社長
因為美國很便宜嘛
所以你去買土地
建廠房就比較方便一點
但是我們很清楚知道
如果你想要在短期內
殲滅過去兩年所形成的高通膨
讓美元適度保持在強勢格局
是很重要的
你只有讓美元越強
你購買力才會越強
你才可以買越多國家的貨物
這個時候你才能夠快速的抑制通膨
那現在的問題就在於
歐元反而在短期內有高速的走升
美元
反而並沒有獲得那種避險需求的資產
推升這代表著這種政策的反復性
讓大家對於美元的信賴短期內上市了
那另外一方面呢
是美國
這支海鷗莊園協議的另外一個傳說
就是想要把世界各國的美債
換成100年之後才能夠還的萬年公債
那說實在的
而且更離譜的傳言是
這種萬年公債哦
他還是不得交易的
就不付席票了
那就代表著
一買真的就是政府國債的購買量嘛
要不然民間不會去購買這種國債
那真的是這樣的話
那等同於
美國某種程度算是變相破產嗎
哪有人還不准你去交易你的
長天期國債的
所以在這樣的一個效果底下
種種訊息的反復
就導致你還真的沒辦法說清楚
川普政策在短期內希望達到的是什麼
我們過去總會找一些利潤嘛
把它串起來
這個美元適度的先保持強勢
然後讓資金不斷的流入到美國本土
當中大家願意持有美國資產
製造業回流
以關稅作為談判手段哦
可是到目前為止哦
真正借由關稅達成談判手段的成果
甚至連中國都不算
中國就直接課下去也不談嘛
好像這個事值得蠻有趣的一個思維
也不太清楚他到底要做什麼
說實在的是這樣子
就有時候當川粉很累呀
你很想要找一個論述
能夠把所有他的動作串起來是合理的
那有時候也串不太起來
我必須承認是這樣子哦好
可是不管怎麼說
這樣的一個不確定性
的確造成了在短期內
市場搜尋衰退的搜尋量
在短期內已經創下了2022年以來的新高
而這不是衰退機率了
這個是大家搜尋衰退的搜尋量
那為什麼我們講說
雖然現在大家搜尋量偏高
可是你看大多數同行
也不太認為今年會立即進入到衰退
因為我們講的衰退
有分技術型悍勢
是衰退
目前就業市場仍然保持相對穩健
加上有大規模非法移民驅逐計畫
所以勞動力市場目前還是緊俏的
那第二件事情呢
是美國的消費增長
底層還是很重要
但是
大部分是集中在最富有的10%家庭
我們舉例來說
這是彭博社
所做的圖表
目前在全美當中
最有前10%的家庭
在現在美國的總消費支出
超過接近一半呢
哦這個比例上升很快
1990年也不過是四成
到現在已經五成了
哎那時候美國消費好不好
好像也不用看底層
因為底層消費再多
它的體量也不過就20%
那你現在只要確定這最有錢的人
他不要不消費就好了
繼續買繼續投資
所以
這個也許就是在新一輪的經濟當中
我們看到的有趣現象
那不管怎麼說
現在整個美國經濟的框架
他等於是反復的交錯
形成不確定性造成的資金撤出
但是距離衰退肯定還有一段距離
因為你必須看到其他指標的同步弱化
最慘最慘的情況
就是庫存週期提前調整
那如果是這種
沒有進入到非理性繁榮的調整呢
那調整幅度也不會多大了
就可能真的類似於15年或者12年那種
可能
類似15%到20%最大跌幅的回檔
以後
隔年重新進入到庫存週期的上行循環
就有不同角度了
但是基期高低
基期採取自己的做法就可以了
好所以我們剛才講到了這些訊息
最終就導致了那輝達
即便是出再多的展望好
對於科技股的股價拉它也是有限的
好昨天輝達呢
在2025年GTC大會上
發表了多項針對AI相關技術的產品
以及未來的估值空間
那事實上
這一次所推出的
和GB300超級晶片呢
都預告著現在的rubin架構
其實更迭速度是非常快的
幾乎是每半年就要更新一次
那你很難想像
這個做GPU的
居然更新速度
比蘋果手機還更新的來的快
這足以彰顯的市場上
的確在數據中心的發展
資本支出數量是非常龐大的
我們從圖表來看
其實現在像是輝達
超微Intel Google Amazon
Microsoftmeta
好像是open ai等等哦
這些廠商
其實陸續都在規劃
自己接下來的AI晶片的發展路線圖
那目前整體輝達的市占率
至少好從高階AI設計設計來看
整體市占率大概還是有接近5成左右
而且它的成長還是以百位數
125%那今年大概會掉到雙位數字
可是距離到衰退哦
那可能周至到27年到28年
才會有年減的問題了哦
所以輝達整體EPS
還是以非常驚人的速度快速上行
那這一次黃仁勳提到的幾個方向
一個呢是AI工廠的計算設計
我們講的這個
這些數據中心的建制
目前非常仍然以非常驚人的速度
持續的增長
只不過呢
不管是AI工廠
還是我們講的AI電腦
DGX這些
其實有點price in呢
為什麼呢
因為其實我們蠻清楚的
這從北美四大CSB業者的資本支出哦
有點到達極限了
你總不能每年都預估它翻倍吧
相對於22年
2025年Google的資本支出是750億
微軟是676億
Amazon投了1,000億
Mate就投了625億
這個所有廠商在2025年的資本支出
都是以兩成偶爾增長
Google是成長了4成Meta
是成長了6成哦
所以你可以發現你
你總不能期待
每年它都用這種幅度成長
所以如果要反映2026年哦
我們頂多保持在雙位元數字的10%
但是你說
還要能夠兩成三成的速度高速增長
有點難度
所以現在大家針對這些AI師傅氣場
AI數據中心的估值投射
有一點來到緊繃哦
所以呢黃仁勳這一次的焦點呢
大家比較關注的反而是代理式AI
和物理性AI的延伸
這個代理式AI和物理性AI
它基本上就是針對終端商品的AI投射
不管是
最近輝達
推出首款開源式的人形基期人模型
這個N1
然後還有像是
哺乳基期人等等
都即將要跟終端商品
來做進一步的聯繫
那現在如果要進行估值進一步的擴張
那就代表著特斯拉的自駕車
特斯拉的optimizes機器人
一定要賣得好
如果賣得不好
那你就少了估值推升的空間
那好處在於哦
最近觀察中國廠商的AI資本支出哎
全部都在提升
好像是自結跳動的部分
從24年的1,200億
直接翻到接近2,300億
阿裡騰訊百度還有華為
基本上都是屬於翻倍式成長
當然它體量不像美國這麼大
可是呢
至少中國的下單量短期內應該會提高
所以現在輝達的風險呢
反而並不是獲利有衰退的風險
獲利頂多就是年增趨緩
最大風險是怕有科技禁令
如果不能出口到中國
那中國的資本支出的估值推升就可
能產生變數
我們舉例來說
這張圖表示輝達
在各大地區的營收占比
那比例最高當然是美國
高達有接近有四成七
那新加坡的部分有一成八
臺灣的部分是一成六哦
所以臺灣其實算是輝達的第三大客戶
哦好
對不對
我們這很多台積電的客戶都在美國
所以我們要聽美國客戶的話
哎這個輝達的第三大客戶
就是我們臺灣的
我們當然也可以讓他過來多設幾個廠
好在多配合幾個夜市一起發展嘛好
但是我們已經很清楚了
如果要說第二大
應該是中國好
因為新加坡雖然也有不少數據中心
但這18%
我猜
有一半是中資廠商下單的
那如果是從中國和香港來做觀察
大概是一成3
所以兩個加起來
其實就已經超過三成了
所以應該第一大客戶應該是美國
第二大是中國
第三才是臺灣
那臺灣很多是私服機場嘛
那最後還是運到美國市場
所以現在大家的關注就是在於
那科技禁令
什麼時候會把矛頭指向新加坡呢
還是說
新加坡在最近內部採取了一些動作
相關禁制令或者監管以後
也許可以讓美方點頭
這個是後續我們會觀察的幾個方向
好但不管如何
現在最好讓輝達
估值能夠持續提升的方向
好第一
就算它能夠提升
它也不一定抵得了川普的關稅壓力
所造成的市場賣壓
這是兩層博弈嘛
一個是輝達的利多
一個是川普的利空
那看起來
現在似乎所有科
技股都敵不過川普的利空
那第二件事情
那能不能讓終端商品的投射預期更高
可以但是特斯拉真的不能再跌了
特斯拉在昨天呢
又跌了5.3%
那如此高強度的跌幅
幾乎就暗示著
上方的套牢賣壓已經相當沉重
可能已經要等到上方的所有均線
重新下彎
重新的我們講的集合之後再往上攻
要不然呢
雙方不管是季線半年線
月線還是年線
大家的成本價都已經不太一樣了
包括大家也知道
在過去一段時間
特斯在歐洲市場的品牌受損
肯定對於銷量有一些衝擊
那你只能期待6月model y上市以後
這些擔憂都會完全消失好
但你也知道不可能嘛
這肯定有一些政治性的衝突
影響到這個特斯拉的股價
所以最後變成
特斯拉跟輝達反而捆綁在一起了
因為你要終端商品的投射
也只能靠特斯拉
那前兩天看到網路上
說有一個媽媽
一直接到兒子的電話來借錢
媽媽就很緊張嘛
後來就打電話給兒子
問兒子兒子
你最近在做什麼
怎麼天天找我要錢
兒子說媽媽沒事
我最近吸毒嘛
缺錢
我媽媽說哦
那就好我還以為你在抄底特斯拉呢
嚇死我了
嚇死我了好
所以現在的確
你要知道
我們前陣子
通常對於特斯拉有一定程度的估值
投射想像空間的時候
那價格的確表現都不是特別好
我們現在稍微唱衰一下
希望大家早日解套
雖然我並不持有個股
可是我持有科技股ETF
我當然是希望整個市場的AI行情
能夠持續走下去
這給投資朋友我做些思考
當然另外一方面
還是有中國市場競爭問題
大家也知道
這幾天
我們看到中國電動車概念股
陸續公佈相關業績
雖然體量是追不上特斯拉的
估值也追不上
可是真的是賣的不錯
像小米最新所公佈的去年四季度財報
在去年四季度
營收年增幅是高達5成
其中有非常大的比例
是由小米的SU7來貢獻
那這一次
的確小米電動車算是賣的非常好
那在今年年中很快就要推出YU7
就是休旅車
那即將要上市以後
肯定對於電動車市場形成更大衝擊
那我們當然知道
那個特斯拉的估值推升
也不來自於電動車嗎
銷量本來就已經在遞換了
但問題在於
那你如果賣不好
那你哪來更多現金流
進行進一步研發呢
好這當然是我們觀察到的方向
當然呢這種內卷化
你幾乎就可以承認
那電動車未來
真的產業競爭是有點飽和了
而現在
我覺得電動車跟過去的面板太陽能板
本質上在全球市場
已經沒有什麼太大的區別
所以有時候我們講說哎
這也許依循著大盤持續的增長
這個大盤都是很多競爭的結果
不管怎麼說了
我們看一下美元股市4大指數的表現
這一波反彈稍微休息了一下
那要看一下市場畢竟情緒還是悲觀
有沒有繼續反彈的空間
道瓊指數下
跌 2百六十點
0.6% 收在41,581點
標普下跌六十點
1.1% 收在5,614點
納指下跌三百零四點
1.7% 收在17,504點
那費半的部分
昨天下跌幅度也蠻大的哦
下跌幅度有1.61%
收在4,589點
不過就是短期反彈之後的一些休息了
那這邊還是要釐清一點的是
我們還是很清楚整個景氣的位階
時間越長
走到年底的話
那就是牛市第四年了
過10月就是第四年了嘛
所以的確從時間週期來看呢
如果就臺北火勢
就一直盤在22,000點
就一直不創高了
好那等時間一拉長
也差不多要庫存調整了
所以的確時間是越來越不站在週期
投資者這邊呢
我們當然是期待
看看整條行情
有沒有可能不受到川普的侵擾
不過呢如果持續的話
那你要瞭解
也許中長期的大佈建又可以來臨了
好要不然呢
我們過去進行資產配置的債券部位
說實在的
那每年領息也蠻無聊的嘛
當然是希望能夠適度的
重新回到股票市場當中
用這樣的一個思維
針對高低基期來做判斷
我們從藍燈一路等到了紅燈
紅燈又鈍化了這麼多顆
終有一天會回去的
那我們就是針對這樣的一個基期
採取相對應的動作
所以還是跟投資朋友宣傳一下這個
這個禮拜六晚上8點鐘
就是我們財經皓角第二季的財經皓角
線上聽友會了
那每個季度
我們都會針對一些行情來做些推演
也會針對上個季度的資產操作
來做些檢討
來看看目前所處於的
週期是什麼樣的一個框架
那從景氣氛圍來看
這種外部性的衝擊
你到底要視為一個買方角度
還是要視為一個哦
不好意思
他可能一路拖到整條景氣週期結束
這樣的一個空間
我們用更宏觀的思維來看待
這個時候
你就不會因為短期而慌
那當然呢
為什麼最後還是用ETF
用大盤的方式來參與股票
因為哦我們超越報酬的關鍵
在於高低基期的資產調配
而不在於投入單一個股
因為我真的很看好特斯拉
但很不幸的
對這三年來的股價終究是一場空
也許後面會有投射
可是你要清楚知道人性
到底能不能熬得過這種波動
真的很難說
當然了剛才跟投資朋友
哎對
投資朋友稍微提到
說行情
其實你現在用什麼角度看都可以哦
你可以從不確定性的角度看
你可以從景氣庫存週期的循環角度看
可是行情永遠都是兩面刃
所以我還是認為
用高低基期來判斷是比較好的
你看
最近是
我看大家都在討論金秀賢事件嘛
很多人不喜歡他
也有很多人認為
哎不對
那釋出的那些影片哎
他會洗碗
那打嗝還幫忙幫忙緩解
這樣子
那也有人不認同
對不對那開玩笑說哎
那那些幫金秀賢講話的人
請記得你們都大多已經18歲了
金秀賢不喜歡你們
那這這種東西有都有兩面論
你知道嗎
就是你
你總是能夠找到各自自己支持的理由
或者說各自站的角度
這跟股票市場的多
空兩面論是一樣的
大部分時間
本來多空市場就是顯著博弈的
但這樣的一個狀態
就導致著你最後怎麼看呢
他都是從一個角度來做思維
他對你投資沒有太大的幫助
但是你要瞭解的事情是
本來多空本身就是一體的
那之前我看到網友貼給我
他講說廢男人的什麼15大特徵
什麼沉迷遊戲
安於現狀
害怕社交
然後後來又傳來一個
優質男人的15大特徵
發現完全就是同一件事情
比如說廢男人的15大特徵
第一個就沉迷遊戲
但是沉迷遊戲對於優質男人的特徵
就是執著於自己的愛好
整天宅在家裡面
就代表著深入淺出
遇事喜歡抱怨
代表能夠準確地指出問題所在
做事三天打魚兩天曬網
那代表著懂得勞逸結合
沉默寡言
就是惜字如金
安於現狀
懂得控制自己的欲望
害怕社交
對有錢人來說
那就代表不做無用的社交嘛
做事拖拖拉拉
代表做事穩重
一天到晚熬夜
然後白天休息
對於作息的時間掌握異於常人
時間管理大師
遇到一點挫折就放棄
那就代表著會及時止損
整天吃了就睡
睡了就吃
那代表善於養精蓄銳
經常熬夜熬到兩三點鐘
那代表很會做時間安排
極度的懶
能不動就不動
代表不貿然行動
就你永遠都可以從一件事情
找到他的反面
這個就是現在市場的行情
那很多人從川普的角度來做思維
他就是一個極佳的賣點
但很多人說川普這一次的
動作市場的不確定性
遠遠比第一任任期
來來看這個高不少
所以
你根本就沒有從第一任任期能夠
依循的角度
用第一任任期的角度
應該已經抄底好
抄到脫褲了好
所以我們從不同角度
當然就會有不同思維
但是
我們現在跟投資朋友分享的事情是
也許按照週期是一個相對好的選擇
並不是針對短線的
訊息的正反面的判斷
這是我們的想法
所以大家有興趣
歡迎參加我們禮拜六時舉辦的聽友會
當然有更多興趣和想法
也可以參加我們訂閱系統當中
未來一整年的聽友會收聽權
以及相關的宏觀專業報告
一些專題影片
好那回過頭來看
剛才聊到的
就是聯準會今天晚上要討論的題目了
好就是哎
這他到底會不會課
他會課多少
我們要不要先提前談話
先暗示大家我們不會降息
以防大家的降息預期過高
這個熱點
總會現在
現在已經開會了嘛
正在討論的內容
那回過頭來看
等聯準會開完會以後
明天下午4點半
就是楊總裁的央行裡監事會議了
那我們可以確定的事情是
按照總裁過去的談話
這一次
央行是肯定不會有第八波的信用管制
也證實接下來會以經檢
也就是金融檢查
來取代第八波信用管制
那代表的央行是不是完全沒有意外呢
我覺得頂多只能說沒有升息
或者說沒有第八波信用管制的意外
但是呢有沒有可能
應該講沒有升準或者第八波信用管制
但有沒有
可能適度升個半碼呢
過去我們提到
這個現在電價的調升預期
幾乎是板上釘釘
3月底是必然會調升電價的
那麼調升%
大概是6%
電價調6%
你覺得對於通膨
沒有廣泛性通膨的影響嗎
一定有
加上內部的食品通膨也是蠻嚴重的
而加上楊總裁
他平時就很喜歡給人surprise嘛
或者突然給大家上一個lesson
所以也是有機會升個半碼的
這是我的想法了
就楊總裁過去幾個季度的央行
理監事會議
其實還蠻常給人人家意外的
蠻有gats的啦
好所以也必須看一下他的做法
畢竟現在全臺灣只有央行在打炒房嘛
好的
這這行政部門感覺還在新青安嗎
好所以我們現在接下來就要觀察
那整個房地產市場
如果是以最新數據
也就是2月份的大臺北房價信義指數
或者是中古屋來看哦
臺北地區年增幅還是有5.07%
所以基本上今年2月份
房價還是比去年高不少
當然這很正常
因為去年的高峰
大概是五六月份的時候才發生
所以今年年初還會年增
可能要一直到今年下半年
才會進入到年減
那個時候基期才會偏高
那如果是從月增幅來看
臺北市反而是跌了1%
新北市漲了1.93
所以應該還算是誤差範圍之內了
只不過從新北市的年政府來看
是大漲了8.45%
那連續兩年都漲快要10%
這說明好
這幾年臺北也是真的漲很凶
好都已經這麼貴了
總價還可以往上拉
好這個壓力的確也是比較大
好那我們再往下看哦
這也會進而導致的是
剛才我們提到
就是央行現在要打擊的內容
應該不是房地產
而是有沒有可能過度的預期通膨
剛才講到第一波是屬於電價通膨以外
第二波講的就是企業的加薪比例通膨
目前哦
根據不管104 還是主技術所釋出的預估
整個2025年的普遍加薪幅度
大概是借在3.2-3.5%左右
好所以
今年應該是有機會迎來實質薪資翻正
但是你要想想看
按你的薪資
今年都預估要漲3%到4%
那你覺得今年通膨會多低嗎
好這個可以理解嗎
就是如果今年薪資都沒漲
那你當然就不用期待什麼通膨
那當然就沒有升息的條件了
可是
今年薪資僵固性通膨也開始上漲了
這個有機會
在跟投資朋友做細節的觀察
來看一下臺灣市場內部當中
薪資的變遷
我們先看臺北股市表現
小跌41點
收到22,229點
OK在4年連公園都租不起了
也不要這樣講嘛
其實呢
我們從週期循環的角度來看
我們直播都已經這麼多年了
不是就是一輪一輪的庫存循環
熬到現在嗎
不管如何
我們發現其實你長期待在市場當中
你的那個心理
對於股市的感受能力
就能夠淡然處之
就不會受到這麼大的壓力
差別只在於有時候會蠻無聊是真的了
好像今天這種也沒跌多深
也是很無聊
這沒辦法
0903 分看一下投資朋友的想法
如果有興趣
都可以給予我們相關的建議
那如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快